---
title: 幻梦
date: 2023-08-15
tags: OC杂记
categories: OC杂记
---
　　他清晰地嗅到鼻翼间血的腥气，感知到双手乃至双臂被鲜血包裹的湿润、黏糊的触感，也看到皮肉下抖动的脏器——这个将死之人在他面前苟延残喘、行将陨亡。
    <!--more-->

　　这不是弗兰克·阿尔瓦第一次做这种梦。他认识这个人，他再熟悉不过了。

　　这是萨缪尔·布伦特。这个曾被他单方面称为好友至交又亲手置之死地的人，此刻看向他的双眼里晦暗不明。也许是遍布周身的血液也漫进了眼眶，所以它们才会显得这么模糊又这么红，红得有点刺眼，弗兰克想。他向来觉得这双眼睛很漂亮，若是有姑娘中意他这位好友，她一定也会这样评价。可惜当事人从未就此话题给出任何答复，赞同或是不赞同，他无从得知。

　　他的这位好友一贯如此，极少发表看法，说出口的话又总是极尖锐。可惜现在说不出口了，萨缪尔的声带已经被撕烂，狰狞的伤口从脖颈一路延伸到胸腹，几乎要把整个人切成两半。内里鲜红的脏器外翻，顺着重力正缓慢地流出去，一如此刻对方迅速流失的生命力。

　　弗兰克不奢求这种状态下还有存活的可能性，伤势太重，显然只有死路一条。他不懂医术，却深知此刻最好的办法就是快些结束对方的痛苦，亲手送他上路。

　　但是……要怎么做？

　　没有武器，他只得将双手伸向那血肉模糊的、被撕裂开的喉咙，极缓慢地掐住它，再极缓慢地收紧十指，切断空气在其中的通路。手中的肉和血管跳动，抽搐着好像在尖叫，萨缪尔的眼睛也因他的动作轻微地、艰难地转动了一下，在浓稠的血幕后面，视线焦点似有似无地落在他身上。

　　你恨我吗？他问，嚅嗫的声音只有自己能听到。没有回答——这是当然的，他面前的人已经是半具尸体，不会再有回答他的能力了。

　　弗兰克不确定自己现在的行为对于萨缪尔来说究竟是解脱还是单纯的折磨，也或许对方已经什么都感受不到了，只是在感官的虚无中等待死亡；也或许是等待死亡这件事本身就意味着无尽的痛苦，那么他的加入会让这趟旅程结束得更加迅速、更加轻松吗？

　　他陷入唐突的迷茫，于是望向那张脸，试图再次从中寻找出疑问的答案，但会为他解答的这张嘴不会再打开了，血液取代话语从其中涌出，将他满心的疑问浸得冰凉刺骨。他加重了手上的力度，肉与血被指缝挤压着发出滑稽的声响，友人的头也因此歪斜起来。那双充血的眼睛好像不似方才那样锐利了，眼皮开始懒散地耷拉下来，盖住一部分深赤的虹膜。

　　连细微的空气也不再进出喉管，萨缪尔彻底死了。

　　好似放开的是自己的颈项，弗兰克抽回手时下意识地大口呼吸起来。皮肤上的血液失去了温度，开始变得微凉。他看到那些棕色的头发在血泊中塌陷，暗红的痕迹在那张脸上交错流淌。他突然想将痕迹擦掉，用手盖上去却抹了更多的血，半边脸变得一片赤红。犹豫再三，弗兰克最终只是帮忙闭上了死者的双眼，并无望地祈祷着安息。

　　重伤下仅通过面容已辨不出身份，萨缪尔·布伦特和这具尸体的联系仿佛就随着眼睑的闭合被一同切断了。他后知后觉地感到反胃。

　　似乎是在这个瞬间他才开始意识到，自己已和一具惨死的尸体共处一室许久，人类的血和脏器流得到处都是，将他的长袍浸得又湿又重——他一直跪在这片狼藉里，腿已经有点酸麻了。视线开始模糊，有什么东西从他的喉咙里反出来、浇到地面上，推开血泊积成淡黄的一滩，混合着腥气散发出恶臭。

　　呼吸困难。可能是在封闭空间中消耗了太多氧气，也可能是其他某些因素导致的，他不知道，大脑里只是一片空白，仿佛有把刀在里面翻搅。他只得俯下身，用双臂支撑自己，等待耳鸣和眼前黑幕的消散。

　　指尖有粘稠的触感。啊，这好像是脂肪。他恍惚地想，只觉得某一瞬间面前这具尸首的特殊性全部消散了，剩下的只是破碎的骨片和烂肉，只是一个生命死后还留在世上的残渣。最后这些东西都会腐烂或被食腐生物吞吃殆尽的，等到一切都消失了，他还能留下些什么？还有什么能够证明他曾经存在过？

　　弗兰克想起自己甚至没有给他立碑。这个人除了给他带来些深刻的记忆，最终什么也没留下。

　　梦醒了。