---
title: 旧记事本
date: 2023-03-07
tags: 艾路夏安的探索笔记（一）
categories: 艾路夏安的探索笔记
---
　　我在父亲的房子里翻到一个旧记事本。
    <!--more-->

　　皮质封装，约两个手掌大小，上面布满了灰尘和划痕，是我在整理遗物时翻到的。它当时被用在餐桌下面充当垫脚，那张餐桌和它自身都盖满了灰尘。然而奇怪的是，在看到它的瞬间我就下意识认定，这里面多半记载着某些很重要的东西。

　　我当即就决定要带走它。在我询问佣人我是否可以拿走这本笔记时，对方只是不甚在意地摆了摆手。他们表现得对父亲留下的工艺品收藏更有兴趣。也是，这破本子想来也买不了几个钱，拿出去能吸引到的只有文献学者而已。

　　不过我的父亲并不是大文豪一类的人物，老实说我也不认为这本笔记有多高的文学价值。我关注它，仅仅是因为封皮上的一个小符号：它看起来像一条盘绕成圆环状的蛇，环内包裹着参差的蓝色荆棘。我从来没有在国内见过这个符号，因为它不属于我们阿卡斯——荆棘蛇代表着德科尔事务所，一家由人类创办的安保公司。

　　之所以感到惊讶，是因为至少据我所知，父亲从来不是亲人类派。相反，他作为皇家侍卫效忠于玛莎王，而这位王对人类可谓恨之入骨。

　　大约四十年前，父亲跟随玛莎王前往讨伐入侵神域的人类叛党，把他们建在那里的城市一把火烧了个干净。那时我还没有成年，只记得新闻里捷报连连，我们的军队几乎一路大胜、高歌猛进。然而那座城市并没有被我们彻底打下来，因为王突然决定撤退了。新闻没有播报具体的原因，一切都以玛莎王的仁慈为由，就这样轻飘飘地过去了。

　　有不少人和我一样对此感到好奇。我问过父亲，但没有得到他的答案。甚至似乎所有知情人士都在有意无意地隐瞒到底发生了什么，久而久之，好奇的人便少了。反正这是“撤退”而非“战败”，王没有输给人类，只需要明确这一点就够了。

　　话又说回来，我并不了解玛莎王敌视人类的原因，不觉得父亲有通敌的倾向。但就我对他的了解，瞒着玛莎王私通人类，也不像是他会干的事。

　　正因如此，这本笔记的来历就更加神秘了。

　　而当我把它揣回家，迫不及待地打开，却遗憾地发现我根本无从得知当中的内容。笔记非常工整漂亮，本身没有任何问题，只是因为笔者使用的并非通用语，我这个学艺不精的非科班毕业生读不懂它。

　　为此我去国立图书馆找了玛格丽特小姐，她告诉我这是人类会使用的文字，虽然字符与通用语一致，拼出来的单词含义却大相径庭。我一知半解地听着，大意是说，这本笔记应该属于那个人类事务所中的某位职员，内容混杂着日常生活和工作任务，字迹很清晰，内容却零散且混乱，更像笔者本没有记录的习惯，是出于某些特殊原因才写下了这些笔记。

　　“我的建议是如果你对人类感兴趣，可以继续研究，否则它实在没什么价值。”黑发的女士轻轻摇头，把笔记本递还给我，“我是不清楚尤菲利尔为什么会留着它，但既然他这么做了，也许自有他的理由。”

　　“实际上父亲也只是拿它来垫桌角，想必不是什么重要的笔记。”我讪讪一笑，为自己冒犯而无谓的好奇心感到羞耻，但正当我打算直接放弃这还未开始的探寻之路时，一只手从视线侧方伸出，直接拿走了笔记。

　　“！——”

　　“嘘！借我看看，就两分钟。”手的主人是一位黑发黑鳞的青年，看样子比我大不了多少，脸上有浅浅的一片的雀斑。那蓝灰色的眼睛朝我眨了眨，似乎在示意我安心。

　　我转头向玛格丽特小姐，发现对方也并未因他的举动表现出意外。是熟人吗？我猜想。思考间那青年却已经把笔记本塞回我手上，压低声音隐隐透露出兴奋的神色：“这可是好东西，你从哪里拿到的？不需要的话能不能买给我？价格就……”

　　“诺顿，这是她父亲的遗物。”一直沉默的玛格丽特突然出声提醒，略带警告意味地看向黑发青年。青年——被称作诺顿的青年，尴尬地一哽，眨眨眼，反应极快地改了口。

　　“不好意思，我不知道……”

　　“没关系，在父亲那里这也是塞库房的东西，没有你想的那么重要。”我友善地安抚，瞥见他的蓝眼睛局促地闪动、右手抬起紧张地摸了摸鼻子。于是我决定让话题拐个弯：“倒是你。你能看懂上面写了什么？”

　　“多少学过一些人类的语言，大致上能看明白。”他回神般正对上我的视线，不知为何有些迟疑，但还是很快做出了回应。诺顿说自己是附近一所大学的人类学学生，现在也正跟着玛格丽特做研究。被尊作教授的玛格丽特小姐默认了他的说法，还拍着他的肩膀帮忙补了点介绍：

　　“诺顿以前在你父亲手下当过兵，不过现在是我的学生。你可以信任他，以我的名誉保证。”

　　“我父亲？”

　　“是的，是艾特拉先生，他是位很优秀的领导者。”诺顿反应很快，尴尬的歉意再次爬上他的脸庞：“这么说来，这本笔记是他的遗物对吗？”

　　我本想说是，但考虑到当中的字迹与父亲没有半点相似，它本身又是从餐桌脚底下掏出来的，还是选择了更委婉的表达：“我不确定，但它的确是在父亲的房子里被发现的。如果不是他主动带回，那也应该是有什么人把它放在了那里。”

　　诺顿貌似因这话松了一口气，若有所思地沉默了几秒，随后又满面期待地凑近过来：“那么，既然如此，能不能把笔记本借给我研究一下？看完就会立刻归还的，我保证它不会有任何损伤！”
