---
title: 权杖
date: 2022-10-17
tags: OC杂记
categories: OC杂记
---
　　挥起这柄权杖时，是什么感觉？
    <!--more-->

　　曾有许多次，弗兰克被问到这个问题。那是一柄通体漆黑的权杖，握起来像是枯枝的手感，杖身模拟藤蔓的姿态盘绕而上，而杖头的宝石是冰冷的，象征着血、肉和骨，阐述着神明对大地的支配权力——这都是他的老师、亚历克斯教给他的东西。

　　他第一次见到这柄杖，也是在亚历克斯身边。

　　那时他的母亲刚刚过世，在母亲干瘦枯槁的尸体旁，就摆着这柄同样干枯的杖。虽然年纪还小，但他至少知道母亲在还能说话时并不是这个样子。她并不老迈，也消瘦不至这个地步，甚至数分钟前，她都还是那个充满活力的模样。

　　弗兰克那时还不懂得要为亲人的离世悲伤，尤其是在震耳欲聋的颂词声中，他一滴眼泪也不敢落下。亚历克斯按着他的肩膀，告诉他这是给神明的礼物，要求他履行神子的职责。于是他上前去，举起了那柄权杖。

　　在杖身挥起的瞬间，他察觉到了一丝微妙的变化。这变化并非来自权杖本身，而是来自周遭的环境。他渐渐感受到自己的声音在合颂中越来越明亮、越来越清晰，似乎所有的声音都在与之为伴，交汇、相融又泾渭分明。然后和声开始消退，直到四周都安静下来，只剩下自己还在念诵最后的祷词。

　　——愿伟大的神明阿斯，赐我们的同胞以安息。

　　权杖横持，双手交握，手腕在眉心、唇上各点一下，然后匍匐在神明身前，感谢祂的恩赏。

　　在心中默数三秒，弗兰克直立起来，看到身后的人们整齐划一地维持着和他相同的动作。亚历克斯同样拜伏着，只是稍微抬起头，对上了他的视线。老师在催促他。在他完成所有的仪式之前，没有人可以站起身，那是对神明的大不敬。
　　
　　在一切都结束之后，弗兰克抱着比自己还要高出好一截权杖，在仪式场外的溪流边发呆。一小片相对宁静的积水成为了很好的镜子，让他能粗略地看到自己的样貌：修剪整齐的头发、繁复的金属饰品，还有那双明显异于常人的金色眼睛。

　　“我有没有和你说过这件事？那也是阿斯神的恩赐。”熟悉的声音突兀地响起，一身黑衣的亚历克斯慢悠悠走过来，站在他旁边：“那是你能成为神子的原因，那双眼睛——你没有因此失去视力，就是最好的证明。”

　　“……”

　　他不知道该如何回应，于是只能默默从积水上移开视线、盲目地投向岸边的植被。

　　母亲无神的双眼被他用利器割开、淌出脓液的模样仍然印在他的脑海中，那些难以言喻的粘稠的香气也仍然萦绕在鼻腔内，浓郁而混沌，阻滞着他的思考。这样的事情并不是第一次发生，那个他称之为父亲的人死状也是如此。而那时的亚历克斯也是这样说的。

　　“我为什么一定要做这些事？”问出这句话的时候，弗兰克记得自己正在哭泣。那时他甚至还无法独自举起权杖，仪式是亚历克斯帮助他完成的。

　　“因为你是神子，弗兰克。”那时他的手抓着匕首、划开父亲的眼睛，而亚历克斯抓着他的手，以不容置疑的力道拽着他完成这一切。亚历克斯说：“因为你和我们不一样，你是特殊的。记得你的眼睛吗？那就是你责任的证明。”

　　谈话到这里就结束了，亚历克斯没有向他继续解释下去。那时候他还不懂得追问——亚历克斯还没有教过他，便迷迷糊糊地把这当做是答案，记下来了。

　　因为自己是特殊的，所以父亲要以这种方式死去，这就是答案。而这次是母亲。当母亲以相同的方式死去，这个疑问也以相同的方式复苏了。他一遍又一遍地反刍数年前的那段对话，始终无法从中找到一个能够说服自己接受这个结果的理由。

　　为什么一定要做这些事？所谓责任又是什么？亚历克斯允许他问，可他从未从对方那里得到答案。

　　看着水中扭曲的自己，那双异常的眼睛在倒影里变得不那么明显，有个想法在他心中悄然浮现。他听到自己的心跳声，他认为这不太对，他的人生不该是这样。这是弗兰克·阿尔瓦第一次觉得他不必开口询问——

　　或许他要的答案已经在那里了。

　　“我知道你在想什么。你很悲伤，很迷茫，因为你的母亲提前失去了她的生命，你就开始犹豫自己做的一切是否正确。”亚历克斯看向他，双手按住他的肩膀：“阿斯神是慈悲的万物之神，你有权为你的母亲哀悼。

　　“——但你需要谨记，谨记你的使命、你的特殊。你需要背负的东西比至亲的生命更加沉重，因而你不能在这里就停下脚步，你不能挥霍她的牺牲，绝不能。”

　　平淡的声音如鼓点般敲下，他将视线投向亚历克斯的脸，对方的表情仍然那样淡漠，一如既往地如同死水深潭。弗兰克没有开口，没有反驳也没有提问，只是沉默地接下了亚历克斯说给他的所有话，沉默地把它们放在心里不知道哪个地方。

　　那是弗兰克·阿尔瓦第一次违背老师的教诲。

　　亚历克斯告诉他不该无视母亲的献奉，而他借用她的死亡和尸体，生平第一次踏出了生养他的这片树林。

---

　　等他第二次见到枯木权杖，已经是十多年后了。

　　那时他离开了教团，从安德罗萨官方大学毕业。在并不尽兴的卒业晚宴之后，亚历克斯带着那柄杖，在午夜时分敲响了他的家门。老师宽大的斗篷显得与周围框架结构的现代主义装饰格格不入，手中那柄如树根虬结般的权杖更是如此。多年后再次见到老师，他曾经熟悉的那张脸上多出来几道皱纹，除此之外，亚历克斯还是如往日那般冷静淡漠，仿佛相比幼时从未改变。只是，老师绝不是来叙旧的，弗兰克·阿尔瓦很清楚这一点。

　　递到弗兰克面前的是一张照片。照片很明显并不是使用正常手段拍摄的，处于焦点上的男人棕发红眼，相貌平平，正面色不善地与什么人对峙。

　　“找到这个人，神明需要他。”

　　十数年未见，仅仅传达这样的指令之后，亚历克斯就停止了对话。他用枯木权杖点向弗兰克的额头，话语轻而尖锐：“谨记你的职责，神仍然注视着你。不要越界，不要懈怠。”

　　"我——"弗兰克深吸一口气，朝着亚历克斯的方向迈出半步，又被对方用权杖、那柄干枯的权杖，轻轻一推，退回了原地。亚历克斯直视着他，温声细语地、轻描淡写地，喊出这个了他已许久没听过的称谓："神子大人。你想说什么？"

　　“不，没什么。"神子挪开视线，吐出那口气，闭了闭眼："我明白了。但职责就只是这样？找到以后需要如何；若没有找到，那又该如何？”

　　“……你要把他带到神的身边，这是神唯一的期望。其他的事情，你该自己思考。”亚历克斯少见地没有立刻回答，他带着权杖踱步在这间不大的屋子，目光审视般扫过每一处陈设，沉默数秒后再次开口：“你可以把它当做是神明给予你的试炼，你的决定将影响你的未来，希望你可以慎重地对待。”

　　在房间内走过一圈，亚历克斯再度看向弗兰克。后者金色的双眼里仍然充满迷茫。

　　“它重要吗？”弗兰克问。

　　“于你而言，是的。”

　　“它必须要被完成吗？”又问。

　　“于你而言，是的。”

　　“于我而言？”

　　“是的，于你而言。神子只需要做好神子该做的事。你应该明白，我教过你。”亚历克斯仍然看着他，没再多说。

　　“可我的职责究竟是什么？仅仅是找到一个人，然后杀掉他，把他带回神的身边？”弗兰克三步并作两步地赶上去，挡在了亚历克斯身前：“从小时候开始就是这样，您从不向我解释为什么，老师。既然我是重要的神子，难道就没有知晓缘由的权利吗？”

　　“首先，我并不需要你去夺取那人的性命。神明有很多手段能够得到一个人，灵魂并不是唯一的选择。”亚历克斯缓慢而低沉地回复他：“其次，如果你想要一个明确的答案，那么——你确实没有这个权利。在你彻底长成以前，只需要听从我，听从神。这就是你的职责，弗兰克·阿尔瓦，我们的神子大人。”

　　“那么我到底是否应该思考？一直以来您都在告诉我我不必这样做，现在又要求我自行决断了。老师，我不太明白，我当初的叛变究竟是否还作数？”弗兰克并不满足于这个答案。他咽回下意识的应答，选择用一个问题代替它，尽管他并不渴求从亚历克斯口中得到什么。他只是觉得不能再次错失像这样质问老师的机会。

　　“一切都是神的指引，我从不认为你是叛徒。你离开了教团，不代表你离开了神的国土，”亚历克斯的权杖杵在地上，划过地板，发出细微的刺耳的声音。这位黑发的大祭司果然没有正面回答他，就像小时候那样，“——正因为你的离开让你得以思考，神才会需要你，弗兰克。命运的准绳只会垂向一个终点，你既生长在神的怀抱，就永远是我们的同胞。”

　　弗兰克皱起眉：“那么您的意思是，无论我去哪里、做什么，全部都可以是神的旨意了？”

　　亚历克斯淡淡地看了他一眼，表情仍然没有变化：“无论？不，弗兰克，不对。你只能做正确的事，神的目光追随着所有人。你是神子，可你的身份不是你的免罪券，你的姓氏也不是。你应该明白，我教过你。”

　　弗兰克呼出一口气：

　　“我明白了。至少您并不是来谈判的。”

　　他的这句话像是瓷器在地面砸碎般，掷出后就没了声响。令人窒息的沉默中，亚历克斯·罗森把目光移到他身上，然后慢慢地、轻轻地扯起嘴角，僵硬的面容缓和了一瞬：“没错，并且我很高兴你能看清这点。弗兰克·阿尔瓦，让你来到安德罗萨果然是正确的。

　　“不过记住，服从神，你就是祂的孩子；否则——你应该清楚，有一类人被称做叛教者。”

---

　　第三次，也是最后一次见到枯木权杖，是数月之后。这柄权杖的内部藏着一把直剑，这也是他亲手把它抽出来，那时才知晓的。

　　他用那把剑插入活人的胸膛，也插入死人的胸膛。直到所有人都变得如母亲那样干枯脆弱，等到他迈步时脚下已满是鲜血，这把剑最后指引着他，来到一个棕发红眼的男人面前。

　　男人很显然认识他，他也对这个男人很了解。

　　弗兰克看向那双红色的眼睛，然后移目对方身后的地面。现在血液已经浸透水泥，暗沉沉，同那眼睛的颜色一样了。他一度认为这红色像宝石，浓郁而纯正的酒红色，偶尔闪着光，很漂亮；现在才发觉不只是美好的物像可以形容它，暗红色，凝固的血也是同样的。

　　他没能从萨缪尔脸上看到太多东西。这个人在憎恨他、厌恶他、嘲笑他，可他记得“萨缪尔”一直是很沉默的。他从未见过如此鲜明、如此直白的情绪展现在这张脸上，他无法判断真伪，他无法解读了。

　　看守地牢的说这个人早就疯了，会在夜里放声大笑，会歇斯底里地怒吼，更多时候是窸窸窣窣地自言自语，缩在角落里，不知道在做些什么。守卫描述的一切都让弗兰克感到很陌生，他无法把这些事和他记忆中那个人画上等号。

　　他以为自己了解萨缪尔。

　　真的了解吗？现在有点不确定了。

　　“我很好奇。”萨缪尔对他说，声音也同他记忆中的不一样，“你现在脑子里在想什么？”它更干瘪、更沙哑，语调里有一丝质问的意味。

　　“你只是祭品。”他喃喃，不知在说给谁。

　　意外的是萨缪尔笑了，嘲讽或是幸灾乐祸地，弯起眼笑他：“我知道，我也并不对此抱有疑问。”红眼睛的人向前凑，几乎把下巴放在他的剑尖上：“我只是很好奇。做这些事，你会后悔吗？”

　　“我不会。”弗兰克下意识地否认。

　　“你会，你一定会。”萨缪尔干脆利落地驳回了他的说法，字句间好似在陈述事实：“这里的那么多个人，那么多张脸，他们死前看着你是什么样的表情、对你说了什么样的话，你都要记得。

　　“我要你记得它们，把它们带进你的坟墓去；我要你用尽毕生忏悔今日的罪孽。我将和你的精神一同前往地狱，成为你此生永恒的梦魇。”

　　被反绑双臂的囚徒嘴角一寸寸下压，最后留在眼中的只剩下憎恶的尖刺：

　　“你应当赎罪，弗兰克。我会在地狱等着你。”